# 面试育儿嫂

## 面试准备（发给中介）

### 基本需求

- 工作时间

	- 住家
	- 单休

		- 每月工作需满26天，休4天
		- 31天的月份，可以选一个周末双休（多休1天）

			- 如果这个月有法定节假日，法定节假日正常休，但不再多一个周末双休

		- 其余法定节假日正常休息

- 带宝宝睡觉

	- 不需要

- 家务

	- 做几顿饭

		- 宝妈宝爸下班，做晚饭
		- 早上做午饭，一半留着中午吃，一半宝爸宝妈带饭

	- 打扫卫生

		- 每晚擦宝宝地垫，宝宝玩具
		- 清洁宝宝餐具

	- 洗衣服

		- 机洗，晾晒衣服

- 家里有无老人

	- 无老人需要照顾，宝爸的妈妈（65岁）周末可能回来住，看看小孩

### 年龄

- 38-45，一个孩子可以考虑45-48
- 参考

	- 45岁以下：育儿师，带孩子
	- 50-55岁以下：保姆，不带孩子

### 学历和经验

- 大专学历优先

	- 早教相关的内容也要拜托这位育儿嫂，所以对学历和经验的要求一般要高一些
	- 如果表现好，可以最后问下

- 经验至少5年

	- 因为家里只有宝宝和阿姨

- 最好有过从满月带到宝宝3岁的经历

	- 说明上一家对她比较满意

### 证书

- 身份证
- 健康证
- 育婴师证

	- 拿证时间越近越好
	- 证书查询

		- http://zscx.osta.org.cn/

- 早教证

	- 蒙氏教育（蒙台梭利早教）培训

### 体检

- 健康证（必须 ）
- 体检资料（可选）
- 自费体检

	- 时间

		- 放在面试后

	- 项目

		- 感染五项+幽门螺杆菌（医院挂内科：甲肝、乙肝、丙肝、梅毒、艾滋、幽门螺杆菌）
		- 妇科HPV（挂妇科）

	- 费用约定

		- 体检没问题，费用自己出
		- 体检有问题，费用阿姨出

### 面相

- 和善
- 不能长得难看

	- 宝宝天天看

		- https://pic1.zhimg.com/80/v2-a862f689b073c79fa7b7d071e7ce46bf_720w.jpg

### 外籍家庭育儿经历（可选）

### 上家推荐信（可选）

## 面试（面对面与阿姨沟通）

问细节
撒谎细节不容易说清楚

### 基本情况

- 为什么做育儿嫂？

	- 开场，答案不重要

- 老家哪里？现在住哪里？家里有几口人？
- 老公是做什么工作的？孩子多大？

	- 如果自己孩子还小，暑假是否需要请假？
	- 最好家里事情少（老公外出务工，孩子读大学去了）

- 你觉得自己急性还是慢性子
- 你觉得自己优点和缺点是什么

	- 有人避重就轻，有人就谈客户的不对，有人实在，自己判断

- 愿不愿意在上户之前做一次体检？

	- 爱康国宾 615.35元

		- 幽门螺杆菌检测（C14呼气试验）¥ 99.00
		- 结核杆菌抗体(TB-Ab)¥ 34.65
		- 丙肝病毒抗体(HCV-Ab)¥ 57.75
		- 甲型肝炎病毒抗体IgM(HAV-IgM)¥ 29.15
		- 梅毒螺旋体抗体初筛(Anti-TP)¥ 34.65
		- 艾滋病毒抗体(HIV-Ab)¥ 57.75
		- 人乳头瘤病毒(HPV)27分型¥ 202.40
		- 基础项目 100元

	- 费用约定

		- 体检没问题，费用自己出
		- 体检有问题，费用阿姨出

### 从业经历

- 之前带过多少个宝宝？从多大带到多大？记不记得宝宝小名？

	- 带过的越多越容易"老油条"

- 在上一家做了多久？

	- 越久越稳定
	- 低于一年就离开的不要

- 之前带宝宝住在哪个小区？

	- 查房价，判断住户质量
	- 作为信息验证

- 为什么离职？

	- 宝宝上幼儿园了
	- 家里情况：需要辨别

- 上一家家里有没有老人？

	- 如果没有，一天是怎么度过的？
	- 如果有，我们家这种没有老人在家，一天的工作你打算是怎么安排的？

- 在上一家有过什么不太开心的事情？都是怎么解决的

	- 需要上班，太木纳的怕儿子老人受委屈，所以要找个利索，有服务意识，自己心里有数的阿姨，但同时不能太冲，服自己管教的。
	- 从谈话中可以看出阿姨是否健谈，是否木纳，干活利索与否，说话直接还是拐弯抹角，是否冲，情商高还是听不懂别人言外之意，高自尊还是低自尊等等

- 之前的工作都是中介介绍的吗？

	- 看看有没有雇主推荐？
	- 做一家换一个中介的不行

- 之前的雇主都是怎么评价你的？优点是什么？缺点是什么？

	- 如果很自信，问一下是否能让上家写一封推荐信

		- 相处的好愿意写推荐信

	- 能不能给上家的微信了解情况

		- 看脸色可以清楚走的时候处理的如何
		- 问前雇主家庭成员性格，照片，视频，筛查朋友圈

### 宝宝护理

- 会不会心肺复苏急救（海姆利克急救），能否描述下如何进行？

	- https://pic3.zhimg.com/80/v2-6aece13aedc7a0448a8b146da6aad536_720w.jpg?source=1940ef5c

- 常见宝宝急诊主要有哪些？

	- 感冒、发烧、肺炎、便秘等
	- 基本症状我都了解，可以帮助宝宝提前预防
	- 基本上我带的宝宝都不怎么生病

- 宝宝发烧怎么办？

	- 38.5以下物理降温，超过38.5要去医院。（吃药是错误的）

- 宝宝口腔护理怎么做？

	- 4-5个月开始用柔棉巾沾清水清洁一下口腔乳凝块，或者喝完奶喝点水漱漱口。（等出牙了以后给宝宝刷刷是错的）
	- 萌出乳牙以后带一个指套式牙刷给宝宝清洁口腔。

- 是否会小儿推拿，能否说出几个常见的保健穴位？

	- 小儿推拿可以强身健体，预防很多疾病。
	- 保健穴位最常见的就是腹泻可以按摩龟尾穴，在后脊椎最下方。

- 要不要宝宝穿袜子

	- 老派：不穿袜子寒气入体
	- 新派：对宝宝足底的触觉和穴位按摩都有好处，除非脾胃不调或者早产的小宝宝，否则不用穿袜子

- 备选问题（宝宝已经超过爬，喂辅食的年龄了）

	- 如何冲奶粉
	- 辅食如何添加？什么时候给小孩吃油吃盐

		- 混合喂养4个半可以开始加，纯母乳6个月。
		- 先加米粉，由稀到稠，再慢慢加蔬菜泥果泥，每次添加不超过三种，观察宝宝会不会过敏。
		- 一岁以前不加盐。

	- 如何训练宝宝爬和捏？

		- 大动作比较简单，三翻六坐，七滚八爬九扶站等，可以让阿姨重点描述一下不同月龄大动作重点。比如3个月训练宝宝撑着抬头，四个多月让宝宝靠着坐，爬的时候用一个玩具让逗引宝宝
		- 有经验的阿姨会跟你讲3个月训练抬头的时候就要培养宝宝胳膊和腿部肌肉，为爬行做准备
		- 捏的话要在宝宝会抓了以后，给他一个小豆豆（从大到小），然后在他面前捏刚给TA看，宝宝就会模仿。不能生硬的捏着宝宝的手去捏。

	- 宝宝两岁多了还一直流口水是怎么回事呀？

		- 一般是因为宝宝吞咽功能没发育好，应该八九个月的时候给宝宝进食一些颗粒稍微大一些的食物，促进宝宝吞咽的发育

### 宝宝早教

如果这部分回答的比较好，至少每月8500元（19年的价格）

- 白天在家除了吃饭你会教小孩一些什么东西，会有意识的培养小孩一些什么习惯吗

	- 读绘本
	- 饭前便后要洗手
	- 自己穿袜子
	- 自己上厕所

- 什么时候可以带着宝宝读绘本?

	- 一出生就可以了。是的你没看错，一出生就可以开始。
	- 要有意识培养宝宝阅读习惯，相对固定的时间给宝宝读绘本。

- 怎么培养宝宝自己大小便

	- 买一个宝宝专用的小马桶，观察一天宝宝大小便的时间，在预计要大小便的时候把宝宝放到小马桶上，跟TA沟通。
	- 培养宝宝自主排便是宝宝一岁半以前比较重要的一个部分（上托班和幼儿园必备）
	- 蒙氏早教认为不应该用奖惩机制来训练宝宝。如果阿姨跟你说给宝宝一些奖励啥的就不太靠谱

- 怎么锻炼宝宝的专注力

	- 宝宝玩的时候不要打扰他，只要在旁边看着，保证他没有危险
	- 不要同时间给宝宝发几个指令，宝宝在做一件事情的时候不要打断他，让他一件一件完成事情。
	- 不要同时给宝宝很多玩具，每次挑最喜欢的三个玩。

- 怎么哄宝宝睡觉？

	- 不抱哄，睡前和宝宝说说话，拉拉他的小手，给他安全感，宝宝有安全感了自然会安心睡觉

- 宝宝喜欢扔东西怎么办？

	- 让TA扔，但是要让TA知道哪些能扔哪些不能扔。（跟TA说不能扔是错的 ）

- 怎么和宝宝沟通和互动？

	- 宝宝醒着的时候多对他唱儿歌、说话
	- 每天固定两个时间读书带孩子外出时多讲解外面的东西
	- 鼓励跟其他孩子互动，而不是自己玩
	- 多用宝宝语跟宝宝沟通：提高音调，拖长发音，节奏清晰。
	- 宝宝尊重问题

		- 宝宝是一个个体，也需要尊重，要培养他开朗的性格，每天天气好要带宝宝下去看看大自然或者找其他小朋友玩

### 进阶问题

- 有没有什么宗教信仰？
- 空闲时间喜欢做什么？

	- 如果阿姨有1-2个健康的业余爱好是很好的，毕竟每天跟宝宝在一起生活还是比较枯燥的。

- 育儿知识、理念都是从哪里学的

	- 如果阿姨听到这个问题两眼放光，一一列举，说明这是一个很善于学习的阿姨

- 做育儿嫂，是打算作为长期的职业吗？

	- 比较倾向把育儿嫂当成长期职业的阿姨

- 你自己的小孩是自己带的吗？在后面带宝宝的过程中，有没有想过，当时带自己儿子（女儿）时有什么可以做的更好的地方

	- 考察是不是一个不断迭代不断进步的阿姨
	- 看看阿姨对自己的孩子是否用心

- 带宝宝时，和宝妈意见不合的点，听谁的

	- 肯定听宝妈的
	- 但是她也会表达她以她带宝宝经验自己的意思，看看怎么才是对宝宝最好的，还是以沟通探索为主，她相信有什么问题及时解决，以真心对待东家，也肯定能得到回报（看阿姨情商）

- 想找一个什么样的家庭，面试到现在怎么看待宝爸宝妈

	- 看己家庭是否符合阿姨的意愿，毕竟这是双向选择
	- 看一下阿姨对自己的看法

### 介绍情况

- 愿意做家务吗？

	- 床上小孩爬过，及时叠被子，收整
	- 客厅小孩玩过及时收纳，不要凌乱
	- 宝宝围栏，地垫每天晚上擦拭
	- 做饭洗碗，台面一定要干净
	- 晚上做饭一起吃，早上做饭带着上班和中午吃
	- 不做为了保证睡眠；吃饭，出门，交通工具需要好的；直接PASS

- 是否在意摄像头

	- 客厅一个摄像头，房间准备再装一个摄像头

- 打算怎么安排休假？

	- 每月工作需满26天，休4天
	- 31天的月份，可以选一个周末双休（多休1天）

		- 如果这个月有法定节假日，法定节假日正常休，但不再多一个周末双休

	- 其余法定节假日正常休息
	- 备选（不按自然月发工资，看阿姨是否接受）

		- 每月保证26个工作日，休息时间为4天（不按自然月），由阿姨选择

			- https://www.daojia.com/jh_yesfdjjrgz/

		- 如果法定节假日工作两倍工资，春节3天工作为三倍工资

- 工资

	- 基本工资 + 过年红包

- 紧急联系人
- 买保险
- 家里老人

	- 宝爸的妈妈（65岁），周末可能过来住，看看小孩，无需照顾

### 实操

- 换尿不湿
- 冲奶粉
- 备选（宝宝已经超过喂奶抚触的年龄了）

	- 喂奶
	- 做抚触