---
layout: post
title: 对几个PHP流行框架初步了解及想法
date: 2014-10-11 16:32:57
category: Web开发
permalink: /120.html
tags:
- ThinkPHP
- Laravel
---

<!--markdown-->晚上在网络浏览时，搜寻到几个流行的框架，这才发现原来php框架中不仅仅是简单易用的ThinkPHP，还有很多优秀的框架，比如最近貌似很火热的[laravel][1]，被称为PHP界的Rails的[Yii][2]，严谨的[Zend Framework2][3]，对于目前还在学习ThinkPHP的我来说，不得不说是看到了广阔的世界，更觉得学习的重要和深感时间的不够。

ThinkPHP对于入门来说是非常方便的，它由于是国内团队开发，因此中文的文档和资料非常丰富，最新版的3.2.2较之前的版本做了很大的改动，我想这也是为了不至于像codeigniter那样没落而做出的改变吧。

其次就是当前比较火热的laravel，对其还完全没有了解，等待以后版本5.0发布后在进入学习。

其他的框架都没有过了解，新人不敢妄评，摘录知乎上的关于这几个框架简单的评论

> yii框架是首选，文档齐全，面向对象很彻底，性能超群。实例化模型以后很多组件都能用上，唯一不喜欢的是查询出来的数据操作都是对象式的，我还是比较喜欢数组方式，只好用chtml::listData()转化。另zii wigdet对于提高开发速度非常牛逼。
> 
> 其实thinkphp 3真的很不错，而且容易上手，文档更全更适合国人。我个人比较喜欢thinkphp的db部分和route rest部分。
> 
> zend framework 更加像一个超大超全的类库，虽然运行速度有点慢，很多框架都留有zend类的接口，其价值可见一斑
> 
> codeigniter没仔细看，不敢妄言，中文支持比较少，很多人用的是他的分支版，kohana，有兴趣的话可以看下。

最新评论大多推荐Laravel：

> Laravel4 , 整个 PHP 社区都为之疯狂的框架.
> 
> Laravel4 讲究的是最佳实践, 是一个积极向上的框架, 向 牛B 的 Rails 看齐, 借鉴了很多在成熟框架已经体现出来很成功的元素:
> 
> *   RESTful Routing ;
> *   设计精妙的 Blade 模板引擎, 轻快, 不失灵活 ;
> *   合理的 ORM model 层, Eloquent ORM , 借鉴于 Rails 的成功;
> *   migration 数据库版本系统 和 seeding ;
> *   使用包管理器 Composer , 打开了一扇开往春天的门; 
> *   强调测试驱动, 整个核心经受过完整的测试, 高质量的代码;
> *   命令行驱动, 可以做到高度自动化 (讲究效率, 代码生成器...) , 借鉴与 rails ;
> *   合理使用 PHP 的新版本特性, 让写代码更加有乐趣, 跟上时代的步伐;
> *   积极向上的社区, 这个很重要呀, 大家都在学习着, 创造着好的工具, 加快开发速度, 提高编程效率, 接受新知识的速度也很快.
> *   对 php 标准化的支持 PHP-FIG — PHP Framework Interop Group

其实我比较赞同的一个说法是，**没有最好的，只有最适合自己的**，学习框架的过程中，只是为了寻找到更适合自己的高效的开发方式。而了解多种以及更新的框架，是为了掌握最新的编程思想和新的技术，不至于跟不上新技术的脚步而固步自封。开发如生活，愿我在学习的过程中也能逐渐寻找到适合自己的高效的生活方式。

 [1]: http://laravel.com/
 [2]: http://www.yiiframework.com/
 [3]: http://framework.zend.com/