---
layout: post
title: PHP基础语法测试回顾与小结
date: 2016-08-23 13:14:00
category: Web开发
permalink: /593.html
tags:
---

<!--markdown-->抽时间在PHP方面做了一次在线测试，大致是一些PHP的基础语法测试，包括变量，数组，对象，邮件发送，session，exception等方面的测试，测试的答题大约有45题，每题测试时间是2 min，这次测试的结果让我深感遗憾，结果为了不让自己颜面无存就容我保密一下吧。

测试回顾
=============

对自己的总结就是：框架用的太多，反而没有去关注最基础的语法和编程思想。这和我的学习路线和业务环境也多少是有联系的。

框架使用过多
------------
也许是我个人对新技术的感觉很好，所以当有新的技术和框架出现时总是会去尝试，也因此在尝试ThinkPHP（TP）的过程中，迅速上手封装好的语法，甚至忘记了原生语法的使用。

例如简单的判断session是否开启，是调用session_id()方法，这个方法此前我甚至是不知道的，而一股脑直接使用TP的session对象方法。

另外对于try catch这样的异常处理，此前也只是开启了TP的debug模式，出错时自动显示trace错误跟踪信息，完全忽略了这部分的用法。

业务环境需求增长
-----------
另外一个方面是近两年对于研发需求的快速增长，对于一个one man开发来说为了跟得上需求的进度，就无法深入的去自己造合适需求的轮子，而是把网上的轮子拿来改造成适合业务的轮子，快速拼凑成一辆业务的大车，在这个同时还要保证这辆车的稳定，高速，承载。于是在这个过程中关注点完全已经从基础层面分离。

在目前的系统中，对Model，Service，Logic层的理解，也是逐渐理清，然后在每次的迭代中慢慢的改掉之前未理解时错误的架构。

答错的题与相关知识
=====================
现在回过头来看，在从框架层面先深入，然后在回头来看基础的PHP语法知识，虽说是本末有些倒置，但是其实这也是相对的降低了学习的成本。

这里我根据回忆将印象深刻的题目简单记录一下，以后回过头来看的时候，估计也会嘲笑自己基础掌握居然都还不行呢

邮件发送相关
----------
有一题是如果使用php发送邮件，函数方面考的是sendmail还是mail，并且函数的参数顺序也是测试的点，这里我摘录了mail函数的语法

    mail(to,subject,message,headers,parameters);

差不多是这样的，首先函数名是mail，参数分别是接收方，标题，内容，头部信息（包含发送放，抄送，密送方等等），额外参数。

这题我记得是做错了，参数部分顺序没有弄清楚。

array_search方法相关
----------------
有一题关于数组的，给出一个数组，寻找对应元素在数组中是否存在，测试的是使用array_search()还是另外一个错误的方法，同时测试返回的值是键名还是索引。php手册提到：

 > array_search — 在数组中搜索给定的值，如果成功则返回相应的键名

也就是说返回的其实不是索引，而是键名，这样看来这题我记得也是错了

set_exception_handler方法相关
-------------------------
异常处理这块问题我更加不熟悉，根据我的理解，一个try必须得对应一个catch，当然对应多个也是没问题的，这点我算是对的，然后关于set_exception_handler这个方法名，完全无法区分出其真实方法名和实现作用。php手册提到：

 > set_exception_handler — 设置一个用户定义的异常处理函数。

这个函数用于出错时回调一个自定义函数，用于处理对应的出错，与try catch这种是全局与局部的区别。

小结
====
暂时先想起这么多，如果后面想起再补充。不仅仅是php，对于javascript同样也是处于一个框架优先的情况中，就目前前端中js语法的盛行，我也需要同时对js进行基础部分的梳理。还是那一句话：想学的东西实在太多，但时间和精力真的是有限的，愿继续努力。


